---
title: 'Неделя 18 мая - 24 мая'
summary: 'Курс Stepik и последняя пара по ОВП'
date: 2026-05-25
authors:
  - me
tags:
  - Учеба
  - Linux
  - Жизнь
cover:
  image: 'https://images.unsplash.com/photo-1521737604893-d14cc237f11d'
  position: { x: 50, y: 50 }
  overlay:
    enabled: true
    type: 'gradient'
    opacity: 0.4
  fade:
    enabled: true
    height: '80px'
image:
  caption: 'Курс Stepik.'
---

# Внешний курс

На этой неделе я много времени потратил на выполнение курса Stepik по архитектуре компьютеров. Объем работы оказался больше, чем я ожидал (в разы).

# ОВП

У меня уже хватало баллов по Основам Военной Подготовки, но мы решили все равно прийти на пару, чтобы пообщаться с преподавателем. Мы приятно пообщались, втроем обменялись номерами (сравнивали, у кого лучше запоминается, но так и не определились)

## Deepseek и Камю

Очень много общался с дипсиком о философии, политике истории. Зря. К концу недели принял решение для собственного здоровья 1) не пользоваться дипсиком 2) не читать о философии (абсурдизм это жесть, объяснять не буду). Пока держусь.

## Фортепиано

Поиграл на рояле в главном корпусе РУДН, пытался что-то импровизировать и скоротал так 20 минут. После меня пришла девушка и сразу сыграла кучу известных тем (типа Gravity Falls) и сложных классических произведений. Было немного обидно (я знаю примерно 2 произведения на пианино - и то не полностью)

## Компьютерные игры

Вспомнил, насколько компьютерные игры важны в моей жизни и принял решение скачать Mirror's Edge - одну из любимых игр моего детства. Пока не выполнил, но в ближайших планах.

## Велосипед

Попробовал ездить на велосипеде - оказалось, я еще не разучился. Планирую все лето провести, катаясь по городу. В этом есть какая-то своя романтика - нестись в случайном направлении, видеть серые панельные дворы, затянутые густой зеленью, разных людей - от детей, играющих на площадках до бабушек на скамейках. Планирую как-нибудь выбраться с велосипедом в центр на электричке и покататься там.

